LOS ANGELES, CALIFORNIE
CALIFORNIE
MISTY M
Tu aimes ma voiture, mon grand ?
COURS
A LA PISCINE
Bart, Sarah et Jonathan
passent leur temps libre
à la piscine communale.
Ils sont chanceux, non ?
Voyons voir
ce qu'ils ont emporté avec eux.
Ban' a une serviette simple.
ADJECTIF !
SIMPLE
Sarah a une serviette colorée.
ADJECTIF u
COLORÉE
Jonathan a une serviette gaie.
ADJECTIF !
GAIE
De nos jours,
les gamins tournent pas rond.
Ils en savent trop.
Prenez cette petite perle.
Elle a 13 ans.
Elle a déjà un ticket gagnant.
Il a trois fois son âge,
mais il a du fric pour son herbe
et une belle voiture.
C'est qui le meilleur, beauté ?
C'est qui le meilleur ?
- C'est toi le meilleur.
- C'est ça.
C'est moi le meilleur.
Tu es à tomber raide.
C'est vrai, j'étais un petit con.
Après tout, je suis Irlandais.
Le Bronx. Riverdale.
Je suis pas répertorié
dans les Pages Jaunes,
mais si on vous cherche des noises,
à vous ou votre fillette mineure,
demandez Jackson Healy.
C'est vous, le meilleur ?
Quoi ?
T'approche pas des petites filles.
L'amour, c'est génial, non ?
J'ai déjà été amoureux.
Le mariage, c'est acheter une maison
à son pire ennemi.
Souvenez-vous-en.
Voici un des représentants
de Detroit Auto Manufacturers,
M. Bergen Paulsen.
Ravie de vous rencontrer.
Vous êtes en ville
pour le grand salon ?
Dites-nous-en plus.
Regardez ce qu'on vous a préparé.
Ces voitures
se conduisent presque toutes seules.
Parlez-nous
des rumeurs de conspiration
sur les échappements,
le procès contre Les Trois Grands.
Je ne vais pas vous gratifier...
Ici March, détective privé.
Laissez un message.
Parlez clairement après le bip.
Ici votre fille.
Je souhaite vous rappeler
mon anniversaire de jeudi.
Prenez vos dispositions.
N'oubliez pas que vous êtes censé
aller au travail.
TU NE SERAS JAMAIS HEUREUX
J'aimerais avoir plus d'ambition.
Mes parents me disaient de viser haut,
tout comme mes collègues de la police.
Et puis, ma femme est morte.
Après ça, j'ai visé
les bouteilles de 4 litres pour 1,53.
Elle disait que j'y allais pas à fond.
Que je m'arrêtais en plein milieu.
L'ABEILLE TUEUSE DU BRÉSIL
FAIT DES RAVAGES
Elle avait raison.
Fais la queue, abruti !
Vous faites quoi ?
Depuis le divorce sans égard à la faute,
c'est la galère pour nous.
Un tas de détectives privés
ont fait faillite.
Pas moi. J'ai un contact
dans une maison de retraite.
Il m'envoie des gens.
C'est mon mari.
Fred.
Il a disparu.
Disparu ?
Je me fais un sang d'encre.
Il n'est jamais parti si longtemps.
FRED MILLER
EX-MARI DÉVOUÉ
Quand a-t-il disparu ?
Après les obsèques.
Je peux commencer tout de suite.
Amelia ?
M. Healy.
Je crois qu'il y en a deux,
mais j'ai des infos que sur un seul.
Vous pouvez vous en charger ?
C'est comme si c'était fait.
Merci.
- Je me sens déjà mieux.
- Je suis là pour ça.
Ils me suivent
et demandent à mes amis mon adresse.
Je suis terrifiée,
mais vous me tranquillisez.
Il en manque.
Quoi ?
Il manque sept dollars.
Ah Oui.
Pardon.
SACHEZ VOUS DÉFENDRE
AVEC LE GROS DUR JACKSON HEALY
Certains trucs m'embêtent pas.
Mais c'est pas souvent.
Je pourrais passer mon diplôme.
Devenir détective privé.
Ces types-là aident les gens.
Ça m'aiderait à me lever le matin.
Elle est brune.
Haute comme ça.
Elle s'appelle Amelia.
Elle est peut-être du coin.
DATE DE NAISSANCE
- Je peux pas t'aider, l'ami.
- Non ?
Désolé.
Je travaille dans un dépotoir.
Du sexe, encore et toujours.
Ma femme disait que je gagnais ma vie
grâce à des choses frivoles.
Bref, elle était Britannique.
Ça veut rien dire.
Si le colonel Moutarde l'a fait
dans le bureau avec le chandelier,
je veux savoir avec qui,
photos à l'appui.
Elle me dit quelque chose.
Amelia, c'est ça ?
Je l'ai vue il y a quelques jours.
Elle a bu des Manhattan.
C'est répugnant.
Elle a payé par carte ?
Vous voulez voir les reçus ?
Jamais de la vie.
C'est une chemise ?
Oui.
C'est mignon.
C'est moi qui l'ai fait.
C'est vrai ?
Moi, j'ai fait ça.
Je dis pas que c'est facile.
Il faut sa voir retomber sur ses pattes,
enfreindre quelques règles,
mais ça vaut le coup,
si on arrive à nos fins.
C'est malin.
Ça pisse le sang.
On le perd, plus vite !
Ne perdez pas connaissance.
Restez avec moi, monsieur !
URGENCES
Êtes-vous prêt
à trouver le chemin de Dieu ?
C'est Amelia que j'aimerais trouver.
Bonjour, Los Ange/es.
Encore une alerte pollution de niveau 2.
L'ADEME vous recommande
de rester à l'intérieur
et de ne pas faire
de sport avant 18 h.
À la une, la police n'exclut pas
la thèse de l'homicide
dans la mort
de la star porno Misty Mountains,
victime d'un accident de voiture
jeudi matin.
Et maintenant, la famille préférée
des américains, les Walton.
"Le sang froid.
"La capacité de rester calme
et de se contrôler."
Il a reçu sa trahison avec sang froid.
Jack, je me tape ton père.
Quoi ?
John Boy...
Six, sept, huit...
Un...
Qui c'est ?
Un messager.
Holland March est là ?
C'est quoi, ce bordel ?
M. March, jouons à un petit jeu.
Il y a erreur sur la personne.
Ça s'appelle : "Ferme-la si t'es pas moi."
J'adore ce jeu.
Vous êtes détective privé ?
Prenez les 20 billets.
Je suis pas là pour ça.
Je suis un messager.
Vous avez les moyens
de vivre comme ça ?
C'est quoi, le message ?
Ah Oui.
Arrêtez de chercher Amelia, compris ?
Je la cherche même pas.
Elle est peut-être impliquée
dans une affaire.
C'est bon.
Allez-y, embrochez-moi.
Façon de parler.
Amelia sera ravie
que son message soit passé si vite.
Ça va lui rendre le sourire, tant mieux.
J'ai une dernière question à te poser.
Qui m'a engagé ?
Bien joué.
On peut employer
la manière douce ou la forte.
- Glenn.
- Quoi?
Lily Glenn avec deux N.
La vieille m'a engagé mardi
pour trouver sa nièce.
Vous balancez votre cliente.
C'est pas une information capitale.
Non, vous la balancez.
C'était juste une question.
Vous m'avez tout dit.
Comme vous le vouliez.
Quoi ?
Navré que le message soit pas passé.
De même, mais c'est bon, maintenant.
C'est bon, j'ai pigé.
Merde !
Et maintenant, le message est passé ?
- Oui.
- Sûr?
Oui, c'est bon.
Votre bras gauche.
Votre bras gauche, celui-là.
- Non !
- Allez.
Non.
Non !
Vous êtes suicidaire ?
Je me suis blessé.
Quand vous verrez votre toubib,
dites-lui que vous avez
une fracture spiroïde du radius gauche.
Non !
- Inspirez.
- Non !
Je peux prendre une pomme ?
Bonne journée, M. March.
- Bonjour.
- Salut.
Un petit Cacolac ?
Un Cacolac ?
Sérieusement?
Carrément.
Ça doit faire 30 ans
que j'en ai pas bu.
Vous êtes un ami de mon père ?
Oui, on est associés.
Il se repose.
Je t'ai pas déjà vue te faufiler
vers un terrain vide pas loin ?
J'y vais pour lire, parfois.
Je vois.
"Un lait chocolaté pour la soif."
Merci encore.
Au revoir.
CACOLAC
Le prix du carburant
ayant atteint 16 centimes le litre,
le gouvernement cherche des alternatives.
On peut mettre du maïs dans une machine
et du carburant en sort.
Je ne suis pas scientifique,
mais c'est ce que je fais
depuis des années.
Hé.
L'étage n'est pas ouvert au public.
Vous avez un appartement, ici ?
Les toilettes sont en bas des escaliers.
On cherche Amelia.
Je vous dis
que je l'ai vue vivante, M. March.
Ce n'est pas mon imagination.
J'ai vu ma Misty.
Mme Glenn, soyez raisonnable.
C'est une affaire très médiatisée.
Votre nièce est une actrice très célèbre,
et le médecin légiste en chef
l'a identifiée lui-même.
Je l'ai vue de
l'autre côté de la fenêtre.
- Mais non.
- Très clairement.
Elle portait...
La veste à rayures, je sais.
C'est précis.
Elle écrivait,
puis elle est partie en voiture,
c'était deux jours après l'accident.
Vous disiez l'avoir trouvée.
Je vous ai donné une prime.
Je ne l'ai pas trouvée.
J'ai dit que je suivais la fille
que vous avez vue,
et c'était sûrement
cette jeune fille, Amelia.
Pourquoi vous doutez de moi ?
Mme Glenn, Misty est morte.
Dans cet accident.
Je n'aurais jamais dû prendre
votre argent.
Je suis vraiment navré.
Même si cette Amelia n'est pas ma nièce,
elle pourrait avoir des infos.
Pourriez-vous continuer l'enquête ?
Non.
M. March...
J'ai une question.
Sois franche.
Prends pas de pincettes
parce que je suis ton père.
Dis-le-moi franchement.
Je suis un sale type ?
Oui.
Démarre.
Je répète.
Où est Amelia ?
Je voudrais vous aider,
mais je connais personne de ce nom.
Bon.
Si tu parles pas,
il va falloir que je te pète les doigts.
Compris ?
Bien compris.
Champion, viens par là.
J'ai trouvé un truc dans le placard.
C'est vrai ?
Surveille-le.
Non, arrête.
Ouvre pas ça, c'est pas à moi.
C'est à un ami.
Je le garde pour lui.
C'est un sac piégé.
Si tu l'ouvres...
Putain !
Merde !
Putain de merde !
- Je vois rien.
- Oui.
C'est quoi, ça ?
Bon.
La couleur partira pas, tu sais.
Je t'avais prévenu.
Tu m'avais prévenu ?
Va te faire voir!
Hé.
Pas le poisson.
Tu peux lui dire d'être pro ?
Petit, quand je te piquerai ton flingue,
tu le goberas tout rond.
Le gober ?
Tu es un petit rigolo, toi.
Arrête.
Viens, petit poisson.
Tu veux gober, enfoiré ?
Pourquoi tu fais ça ?
Tu t'enfonces.
- Et voilà.
- Franchement.
Tu vas le bouffer, sale con !
Essaie de réfléchir un peu, d'accord ?
Vous êtes venus pour ça ?
Pour me faire manger du poisson ?
Pour me descendre ?
Que vous me tabassiez,
que vous foutiez le bordel,
je comprends, c'est votre boulot.
Je pige, d'accord ?
Et au final ?
Ça s'est pas du tout
passé comme ça, non ?
Tu m'as énervé.
Tu t'es fait un ennemi.
Même si je savais quelque chose,
je te le dirais pas, petit.
Tu sais pourquoi ?
C'est pas la seule raison,
mais c'est la principale.
Je te dirais rien
parce que tu es un abruti fini.
Qu'est-ce que...
Sale fils de pute.
BOWLING
- Je fais du 22!
- Moi, du 24!
22!
24!
Bon Dieu, un à la fois.
Tu as sali le nom du Seigneur.
Pas du tout, Janet.
Il m'est très utile, tu vois ?
La reine de la fête !
March, c'est Jack Healy.
T'inquiète, je suis pas là
pour te faire du mal.
J 'ai juste une question.
Arrête.
Tu me prends pour un abruti ?
J'ai une autorisation, salopard.
Depuis ta petite visite,
je le garde toujours avec moi.
Et merde.
Tourne-toi.
Tourne...
- Il y a un miroir, tu sais.
- Ferme les yeux.
Bon, laisse tomber. Retourne-toi.
- Je peux ouvrir les yeux ?
- Vas-y.
Tu veux quoi ?
Que tu trouves Amelia.
Tu crois que ces types
vont lui faire du mal?
Bien sûr, après l'avoir tuée.
Je me suis renseigné sur toi.
Des gens de confiance
disent que tu es plutôt bon.
Bizarre, j'aurai cru
que ton boulot se limitait
à me péter le bras.
C'était ça, oui.
Je bosse pas.
C'est différent.
Ton air de gentil, j'y crois pas.
Elle te doit de l'argent, c'est ça ?
Tu viens réclamer ?
Tu veux que je la trouve
pour lui faire goûter l'acide ? Non.
En fait, elle m'a payé d'avance.
J'aime bien mon quartier
etj'ai pas envie de partir.
Je te file deux jours d'avance.
400 dollars.
Plus ce que la vieille te donne.
La vieille ? Va chier.
Tu m'as pété le bras.
J'ai démissionné.
Rappelle-la et reprends l'affaire.
Fais-toi payer deux fois.
C'est convaincant.
Je suis détective, on a des règles.
On fait pas ça.
C'est intéressant, bon à savoir.
- D'accord.
- Bon à savoir.
Tu cherchais Amelia, non ?
Oui et non.
Comment ça ?
Mon métier est très compliqué.
Très nuancé.
C'est-à-dire ?
Laisse tomber.
Il y a une
semaine, la vieille est venue
me demander de trouver sa nièce,
Misty Mountains.
Misty Mountains ?
L'actrice porno qui vient de mourir ?
La jeune fille.
La jeune fille du porno.
Mais oui, elle se plante en voiture
et deux jours plus tard,
la tante va vider son appart,
et qui voilà ?
Misty Mountains, bien vivante.
Elle la voit par la fenêtre.
Elle la voit prendre sa voiture.
- Et s'éloigner.
- Des conneries.
Exactement.
Elle est morte et puis vivante.
C'est ce que je te dis.
C'est vachement compliqué.
Mais je me suis acharné.
J'ai réfléchi :
"Admettons, il y avait une fille."
Amelia '? C'est elle que
la vieille a vue '?
En voilà un qui commence à piger.
Oui.
Il y a un type à l'entrée
qui liste toutes les voitures qui entrent.
Je l'ai interrogé,
identifié la plaque etj'ai eu le nom.
Et?
Trois.
Trois quoi ?
Trois jours d'avance si tu veux la suite.
Va chier. 600 dollars ?
C'est du vol.
J'ai que 400 dollars.
Il est encore tôt.
Si tu te presses,
tu peux encore braquer une banque.
Bon sang !
Pourquoi tu es là ?
Je viens voir ce que tu branles.
Quoi ? Ce que je fais.
- Ce que je fais.
- Si tu veux.
On peut faire encore une partie avant...
C'est vous qui avez tabassé mon père.
Hé.
Il m'a pris par surprise.
C'est pas pareil.
Mais t'inquiète pas.
Il a été payé pour Ça-
Vous tabassez les gens pour de l'argent?
C'est triste, non ?
- C'est votre boulot ?
- Oui.
- Sérieux ?
Combien vous prendriez
pour tabasser ma copine Janet ?
- Quoi ?
- Combien tu as ?
- 30 dollars.
- Tiens, de la tarte aux pommes.
- Elle est grande ?
- Très, et chiante.
- Tarte aux pommes.
- Elle s'en prend à moi.
Fin de la conversation.
On discute.
Plus maintenant.
400 dollars, pas plus.
400 dollars, deux jours.
Si on la trouve avant, je garde l'avance.
Entendu.
Marché conclu. Super.
Je sais déjà où elle est.
L'actrice porno Misty Mountains
est venue au salon de l'auto de Détroit.
Une affaire très médiatisée, non ?
Ça a fait la une.
Tu sais, si tu fermes la bouche,
tu peux pas parler.
C'est vrai.
Sauf pour les ventriloques.
On les emmerde.
Leurs lèvres bougent toujours.
Quoi ?
C'est du bidon.
Parfois.
Toujours.
Regarde ces imbéciles.
Rejoignez-nous !
LA POLLUTION
TUE
Bon, eh bien...
Salut.
Hé, attends.
Comment ça, "salut" ?
C'est le groupe de manifestants d'Amelia.
Elle est par là, fais-toi plaisir.
Comment tu le sais ?
C'est son groupe, elle l'a fondé.
C'est l'info que j'ai eue
avant que tu me pètes le bras.
Mais elle se planque.
Qu'est-ce qui te dit qu'elle sera là ?
- C'est son groupe.
- Tu radotes.
- Je voudrais...
- Arrête.
- Je sais, c'est son groupe.
- Tu le sais ?
Amelia ?
- Amelia ?
- Elle est pas là.
- Mais si.
Amelia.
On peut pas vous parler.
Qui a parlé ?
On peut pas vous parler, on est morts.
Non, je...
Je vous comprends.
C'est malin. Je suis au courant.
Mais c'est une affaire sérieuse.
Ça aussi.
On a tous été assassinés.
Pas du tout.
Allez vous faire voir, on est morts !
Ils peuvent pas vous parler.
Ils sont morts.
Ils manifestent pour quoi ?
POUR LES OISEAUX
Vous savez pour quoi vous manifestez ?
L'air.
Vous manifestez contre l'air ?
La pollution.
Les oiseaux étouffent.
Vous êtes tous morts
à cause de la pollution ?
C'est ça.
Et les masques à gaz
vous ont pas sauvés ?
C'est vraiment des... Bon.
- Connard.
- Désolé.
Je vous croyais morte.
Amelia, on sait que vous êtes là,
c'est vraiment...
Hé, abruti. Elle est pas là.
À cause de son mec.
Il est mort pour de vrai
il y a trois jours.
- Son mec est mort ?
- Oui.
Elle est où ?
On peut pas vous aider, on est morts.
C'est pas possible.
Parmi vous, bande d'abrutis,
qui veut se faire 20 billets ?
Par là, Chet ?
Oui, à gauche.
C'est là, arrêtez-vous.
C'estjuste ici, à gauche.
Regardez, à gauche.
Juste là.
C'était chez Dean.
Le copain d'Amelia, Dean.
Tu déconnes ?
Je sais, c'est dingue.
C'est quoi, ce bordel ?
Ça fait plus grand, maintenant.
Tu connais vraiment Amelia, Chet ?
Par Dean, surtout.
Dean réalisait des films.
Genre, des films expérimentaux.
On s'est rencontrés comme ça,
je suis dans le domaine aussi.
Tu fais quoi ?
Je suis projectionniste.
Enfin bref, Dean avait
une pièce dédiée à ses bobines de film.
Un jour, ça a pris feu, vous voyez...
Ça lui a coûté la vie
et le travail d'une vie.
Ça fait un peu réfléchir, non ?
Pas vraiment, Chet.
Hé, gamin.
Quoi ?
Tu connaissais le type qui vivait là ?
Peut-être. Pourquoi ?
Il te filera 20 dollars si tu réponds.
J'ai jamais dit ça.
20 billets,
ou tu peux aller te faire voir.
Merci.
Oui, je le connaissais.
Le gars qui faisait des films.
Il en faisait un le mois dernier.
Des films expérimentaux, non ?
J'imagine. Plutôt un porno.
Tu aurais vu une fille '?
Non.
- J'ai vu l'actrice célèbre.
- Qui ça ?
Celle qui est morte. Misty machin.
- Tu as vu Misty Mountains ?
- Oui.
J'ai parlé au producteur.
Il s'appelle Sid Hatrack.
Personne s'appelle comme ça.
Bref, j'ai essayé de me faire embaucher.
J'ai proposé de montrer mon engin,
vu qu'elle est grosse.
- Je vois.
- Oui.
Belle image.
Oui.
Tu es sûr de pas avoir vu
une autre fille ?
Oui. Vous voulez voir ma queue ?
Personne veut la voir.
- 20 billets ?
- On t'a déjà filé...
Pourquoi je réponds ?
C'est bon.
Tarlouzes !
Hé, petit.
Quoi ?
C'était quoi, le nom du film ?
Je sais pas.
Tu aimes ma voiture, mon grand ?
C'est ça.
"Vous voulez voir ma queue ?"
Incroyable.
C'est ça que je voulais dire.
C'est révolu.
Le temps de la bienséance.
C'est ce qui attend Holly.
Elle va avoir affaire à des idiots
comme Chet et l'autre.
On est sûrs qu'un truc bizarre se passe.
Pas du tout.
Un type a cramé, ça arrive.
C'était il y a trois jours.
Le même jour de la disparition d'Amelia.
D'après toi ?
Laisse-moi te décrire
deux jours chez un détective.
Tu te balades comme un con.
La moitié du temps,
tu interroges les Chet du monde.
L'autre moitié, tu essaies de faire
le dico enfoiré-français.
Et à la fin, la seule différence,
c'est que le soleil
s'est couché deux fois.
Tu dis que rien marche jamais.
Jamais.
Mais tu es payé.
Parfois.
Hé.
C'est pas vrai.
Hatrack.
Quoi ?
Hatrack. Regarde.
UNE PRODUCTION SID LE SAUVAGE
PORNOCCHIO
C'est qui, Sid Shattuck ?
Sid le sauvage, le roi du porno.
Il a pas cramé,
on peut aller lui parler.
J'aimerais parler à Sid en personne.
Je cherche une amie, Amelia.
Je suis un vieil ami.
On l'invite pas à entrer ?
Pas d'animaux dans la maison, ma puce.
Oui, j'écoute.
Répétez.
Merci beaucoup.
C'est le numéro de Sid Shattuck ?
Oui, tu peux raccrocher ?
Ils se préparent à sortir.
J'ai demandé Amelia,
ils m'ont dit qu'elle allait revenir.
Revenir ? Elle habite Ià-bas ?
Oui.
- Tu l'as trouvée ?
- Peut-être.
Tu peux dormir chez une copine ?
Je peux aller chez Jessica, mais...
- Tu vas à une fête ?
- Non.
Je vais à une grosse fête. Ma veste.
C'est mon boulot, je suis obligé.
Sinon, on peut pas s'offrir
une maison comme celle-ci.
Je déteste cette maison.
On devrait même pas être là.
- Va chez Janet.
- Jessica.
- C'est qui ?
- La brune.
Avec des lunettes ?
Celle que tu aimes bien.
Avec la moustache à la Hitler ?
J'ai un ami flic, tu sais.
Vraiment?
Il aime bien mon père, aussi.
Ils devraient se marier.
Tu connais bien la vieille.
Tu la crois ?
Pour?
Quand elle dit qu'elle a vu Misty,
tu la crois ?
Sûrement pas.
Elle est myope comme une taupe.
Ses lunettes, c'est des loupes.
Dessine une moustache sur une Volkswagen,
et elle dira
”Omar Sharif est vraiment rapide !”
Doux Jésus en culottes courtes !
Je lui ai dit
que s'il voulait que je le fasse,
il devait éviter les asperges.
Pourquoi ?
Je sais ce que tu vas dire,
mais puisque je suis là,
autant m'emmener, non ?
Je peux pas prendre la voiture
dans ces conditions.
- Arrête.
- Quoi ?
Arrête, papa.
Papa, il y a des prostituées, et tout.
Je te l'ai déjà dit.
Arrête de dire "et tout".
Dis "ll y a des prostituées, ici."
Il y en a plein.
Attends. Je peux t'aider.
Sérieux, j'ai fait tout ce chemin.
Je t'aime.
C'est pas mon nez qui grandit.
Mary Jane est dans le coin.
Qui?
Mary Jane. La marijuana. L'herbe.
Ça empeste.
- Je sens rien.
- Quoi ?
J'ai reçu un coup à la tête.
Depuis, j'ai perdu l'odorat.
Tu as perdu l'odorat?
Oui.
Tu es un détective sans odorat?
C'est de mieux en mieux.
Tu pourrais être plus sensible.
Si Amelia vient pas,
on aura toujours Shattuck.
Mais si ça se corse, je suis blessé.
- Tu devras t'en occuper.
- Je vois.
Aveugle son fils ou
un truc dans le genre.
La routine. Où tu vas ?
Ça ira plus vite si on se sépare.
- D'accord ?
- Quoi ?
Si tu vois un type à la tête bleue,
viens me chercher.
Une clope ?
Un verre ?
Non, je...
Désolé.
Les abeilles tueuses.
Ça devrait vous inquiéter.
Vous savez d'où vient leur nom ?
Elles peuvent vous tuer.
C'est vrai.
- Excusez-moi ?
- Salut, beau gosse.
Vous avez l'air
d'avoir une bonne vue de là-haut.
- J'ai perdu ma sœur.
- Oui.
Elle est brune, de votre taille.
Elle a des vêtements, mais...
Danse, bébé !
Elle s'appelle Amelia.
Un autre verre ?
Laissez la fille tranquille.
"TU AIMES MA VOITURE, MON GRAND '2"
MISTY - SCÈNE 1
- Salut, tout le monde.
- Salut.
Je suis Amelia.
Elle est brune.
Elle répond à l'appel de la vie sauvage.
- Je rigole.
- Quoi ?
J'ai oublié son nom.
Si vous vous voyez,
si vous voyez,
prévenez-moi et dites-moi mon nom.
"MISTY"
TEST - BOBINE 1
28-10 BURBANKAPT.
OUEST, FLTD, 22 H 30
- Désolée.
- Merci.
- Un verre ?
- Non, merci.
Holly, hé.
Tu devrais pas regarder ça.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Dégage, tu bouches la vue.
Écoute, abruti, elle est mineure.
Pourquoi tu lui montres
des trucs comme ça ?
Il me montre rien.
C'est elle qui a mis la vidéo.
Elle devrait pas regarder ça non plus.
Regarder ?
Je suis dedans.
Ah oui. Rentre à la maison.
C'est ce que t'a dit ton père, rentre.
Au fait, je suis censée
retrouver quelqu'un ici.
Vous connaîtriez pas une Amelia ?
Je crois qu'elle a fait un film
avec Sid Shattuck.
Je la connais pas,
mais Sid est un pervers.
Une fois, il m'a présenté sa sœur,
et quelques jours plus tard,
je les ai surpris
à faire de l'anal, et tout.
Dis pas : "Et tout."
Dis : "lls faisaient de l'anal."
Hé, Pocahontas !
Salut.
Je suis un cow-boy.
Et toi ?
Pocahontas.
Vous faites quoi ?
- Je suis actrice.
- Moi aussi.
- Tire-moi dessus.
- Quoi ?
Tire-moi dessus, putain.
Pan !
C'était pas mal.
Pan _I
Merde...
C'était génial !
Merde.
Merde !
Mon flingue.
C'est pas vrai.
Vous m'avez fait peur.
On se connaît?
Je vous ferai pas de mal.
Je cherche juste mon flingue.
C'est tout.
Trouvé !
Bon.
Voilà, March.
March, c'est le meilleur.
S'il peut pas le faire, personne peut.
March.
March !
Healy l
Healy !
Allez, descends !
Qu'est-ce que tu fous en bas ?
Descends !
- Healy !
- C'est bon.
Quoi ?
Putain.
Je vais gerber.
C'est qui, ce mec ?
Sid Shattuck.
- C'est Sid Shattuck.
- Dis pas ça.
Non. Merde !
- Il s'est passé quoi ?
- Merde !
Ils travaillaient tous sur le film
avec Amelia, non ?
Le copain, Misty,
et maintenant, Sid.
Tous sont morts.
Avant d'élucider le crime du siècle,
on devrait s'occuper du macchabée.
On en fait quoi ?
- On s'en débarrasse.
- Pourquoi ?
J'ai paumé mon flingue.
Il y avait une fille qui m'a vu.
Bon, c'est décidé.
On gerbe et on se débarrasse du corps.
D'accord.
Salut.
C'est toi qui cherches Amelia ?
Ça se pourrait.
Qu'est-ce que tu lui veux ?
C'est ma sœur, en fait.
Je dois la prévenir.
Deux types louches la cherchent.
Ils arrêtent pas : "Où elle est?"
Ça me fait un peu peur.
Tu as l'air honnête.
Je vais t'amener à elle.
- Viens.
- D'accord.
Je comprends pas
comment tu as réussi à le voir.
Tu es tombé de la colline ?
Tu as dévalé la colline ?
J'ai bu que deux ou trois verres.
Tu marches pas droit.
Je porte un cadavre
etj'ai son engin en pleine tronche.
Désolé de pas être Bakishnarov.
Tu arrives même pas
à prononcer Baryshnikov.
J'ai raison ?
Tu as dévalé cette foutue colline.
Tu as trop bu,
tu as paumé ton flingue,
tu as plongé tête devant du balcon,
et tu vas me dire
que c'est une combine
spécifique aux détectives, c'est ça ?
C'était très glissant, Ià-haut.
J'étais dans la piscine.
- La piscine ?
- Oui.
Pourquoi ?
Pour interroger les sirènes.
Tu faisais quoi pendant que je bossais ?
- Merci.
- Débarrassons-nous du corps.
Incroyable.
Ma jambe !
C'est quoi ?
On se casse.
Monte, ma belle.
Elle prétend être la sœur d'Amelia.
C'est vrai, ça ?
Supen
Je suis attendue.
- Vraiment?
- Oui.
Non, pas touche.
Pourquoi tu as pas regardé mon film ?
- À plus.
- Viens le voir avec moi.
- Bonne soirée.
- Il passe encore.
Bonne nuit, salut.
Laissez passer.
- Je dois partir.
- Pas touche.
Me touchez pas !
Mes clés de voiture.
Vite.
Tu bouges pas.
Vite, mes clés.
Allez, dépêchez-vous.
Maintenant !
Putain, ma main !
Amelia, cours !
Démarre !
Hé.
La fille qui était dans votre coffre
était dans cette voiture.
La voiture de Johnny!
Qu'est-ce que tu fiches avec ma caisse ?
C'est la voiture de Johnny!
Enfoiré !
Merde.
Je jure que si tu te lèves,
je te la coupe.
Je peux te payer.
Tu essaies de négocier ?
Tu me reverras plus jamais.
Tu seras où ?
Dans le Michigan.
Ça me va.
Ça va ? La voiture marche encore ?
Arrête de Iambiner, on y va !
Putain !
Pas un geste !
Vous êtes rapides.
Ilya...
Et merde !
- Viens.
- Attends.
Tu fais quoi ?
Il est blessé, il faut l'aider.
Tu es folle ?
T'approche pas de lui !
Attends, il faut l'aider.
C'est bon.
Ça va aller.
Je vais chercher de l'aide.
Une voiture l'a renversé.
Il faut appeler une ambulance.
Holly, va voir
si tu peux trouver quelqu'un.
Il est dans un sale état.
Toi.
Oui, moi.
John Boy, ça te parle ?
Lui, il sait qui tu es.
Ils l'ont envoyé.
Il va buter le détective privé
et toute sa famille.
Et après, il s'occupera de toi.
Tu vas bientôt crever.
Eh bien,
comme tout le monde.
Healy, il n'y a personne ici.
Il a pas survécu.
- Ça va ?
- Oui.
Voilà les flics.
Bon, Holly...
Qu'est-ce qu'on fait d'eux ?
Vous avez déjà nos dépositions.
Je peux voir ma fille ?
On m'a dit de
garder un œil sur vous.
Je suis les ordres.
Vous savez qui d'autre
suivait les ordres ? Hitler.
Monsieur l'agent.
M. March, c'est ça ?
Et vous êtes...
Je vous connais.
Vous êtes le type du restaurant?
L'année dernière ?
Oui.
Je m'appelle Tally.
Si vous voulez bien me suivre,
mon patron voudrait vous parler.
Pardon, le type du restaurant?
Je t'en parlerai après, laisse tomber.
Comment allez-vous ?
On ne peut mieux.
Je suis Judith Kuttner.
Je travaille au Ministère de la justice.
Ça explique rien du tout.
Je suis la mère d'Amelia.
Tu ne comprends toujours pas ?
Qu'ai-je dans la main ?
Quoi ?
Je connais votre truc.
Bonjour.
Asseyez-vous.
D'abord, je voudrais vous remercier.
On a regardé la télévision
et apparemment,
vous avez sauvé la vie de ma fille.
Surtout Holly.
- Sa fille.
- C'est de famille.
Un bonbon à la menthe ?
Merci.
J'ai besoin de vous.
Mais êtes-vous dignes de confiance ?
J'ai l'impression
que vous avez pas le choix.
Ma situation est très délicate.
Je sais où je vous ai vue.
A la télé.
Vous poursuivez un fabricant automobile.
Pour un convertisseur catalytique.
Oui, en partie.
Le reste du temps,
je m'occupe de pornographie.
Quel genre ? Quels films ?
- Quel est votre préféré ?
- Non.
De l'anti-porno.
- Ah oui.
- Elle milite.
Je dois prendre des notes ?
Oui, vas-y.
La mafia essaie de propager
son influence pornographique
sur Hollywood Boulevard.
Je fais tout mon possible
pour les arrêter.
Merci.
Le porno, c'est le mal.
Je comprends pas.
Votre fille
a tourné avec Sid Shattuck.
Pourquoi elle ferait ça
si elle savait que, pour vous,
ce serait professionnellement
embarrassant ?
Elle voulait s'en prendre à moi.
Nos relations sont compliquées.
Mères et filles, c'est dur.
Mais le film n'existe plus.
Il y a eu un incident.
- Un ami d'Amelia...
- Dean.
On est allés chez lui.
Ce qu'il en reste.
Mme Kuttner, pourquoi toutes les personnes
impliquées meurent?
Je n'en sais rien, M. March.
J'aimerais le savoir.
Je sais juste qu'
Amelia est en danger.
Pourquoi pas la protéger ?
Après ce soir, elle doit être terrifiée.
Elle veut peut-être rentrer chez elle.
Elle n'a pas confiance en moi.
Elle me prend pour le gouvernement.
Elle me croit derrière tout ça.
Elle est livrée à elle-même
et ne veut pas rentrer,
car elle pense que sa propre mère
veut la faire tuer.
Un mouchoir ?
Non, merci.
Je veux vous engager.
Trouvez-la, protégez-la.
Je vous en prie.
Vous pouvez nous engager,
mais ce sera pas donné.
C'est un travail très intense.
Pour une affaire comme ça,
DIX
je dirais pas moins de 5000 dollars.
Très bien.
C'est bon.
La mienne, maintenant.
Je peux ?
Allez-y.
Tally en a une aussi '?
Je peux avoir son numéro '?
Au cas où vous...
Si on a besoin de joindre quelqu'un.
C'est quoi ?
Le plus grand cendrier du monde ?
On s'en fout, c'est une location.
On est là en attendant la reconstruction.
La reconstruction ?
Oui.
Elle a cramé.
Il y a un truc qui me travaille.
J'ai trouvé ça dans le bureau de Shattuck.
C'est quoi, un cochon ?
- Une vache rose.
- Ah, une vache.
Quand Amelia m'a donné ton adresse,
c'était sur un papier comme ça,
avec cette écriture.
On a peut-être une piste.
On peut en parler demain après-midi ?
Oui, c'est possible.
Merci.
Tu serais pas le type du restaurant?
Allez.
Dis-moi tout.
Pas maintenant.
Tu es obligé.
Dis-moi, tu es le type du restaurant.
- D'accord.
- Super.
- Il y a un an...
- Oui.
J'étais dans un restaurant à Hollywood,
et un type armé
a commencé à menacer tout le monde.
J'adore.
C'est la meilleure des histoires.
Alors, je m'en suis occupé.
J'ai agi.
C'était pas prévu, tu vois.
Je l'ai fait, c'est tout.
Je l'ai neutralisé.
J'ai même pas été payé.
J'ai fini
avec une balle dans le biceps
et 500 dollars d'hôpital.
C'était débile.
Quand j'y pense,
c'était le plus beau jour de ma vie.
Je me suis senti utile.
Bon.
"Mlle Blanche est-elle déjà allée
en Angleterre ?
"De quelle région vient-elle ?
”MIle Blanche offrit une réponse polie,
mais réservée.”
Salut.
Vous avez le pied coincé
dans les toilettes.
Ah bon ?
Maintenant, vous inondez la moquette.
C'était ta chambre ?
Celle de mes parents.
Ton père dit que vous reconstruisez.
Ça a l'air reconstruit?
Pas vraiment.
Papa vient presque jamais.
Je pense qu'il se sent coupable.
Pourquoi?
L'incendie.
Maman se plaignait
d'une fuite dans la chaudière,
mais papa a un problème d'odorat,
il ne sentait pas l'odeur du gaz.
Enfin bref, je devrais continuer à lire.
D'accord.
M. Healy ?
Vous êtes un sale type ?
Qu'avez-vous fait
à l'autre gars, ce soir ?
Vous l'avez tué ?
Bien sûr que non.
Tant mieux.
Je savais que c'était pas votre genre.
Te couche pas trop tard, d'accord ?
Merde.
Tu m'as pas donné d'heure.
Tu as juste dit "après-midi".
On est allés chercher ton fric
à la banque.
Le voilà. La moitié,
moins une centaine de dollars
pour la voiture qu'on a bousillée.
J'ai pensé que tu devais participer.
Pas de problème.
Alors ?
- C'est violet.
- Bordeaux.
On s'est arrêtés au bar, d'où le retard.
Alors, le mot d'Amelia.
Aéroport de Burbank. Vol Ouest D.
Elle doit essayer de quitter le pays.
On fait quoi ?
On attend deux jours, on rappelle Kuttner,
et on essaie de lui demander
un deuxième paiement.
Un deuxième paiement?
Il faut pas appeler trop tôt.
Donner l'impression d'avoir une piste,
d'avoir travaillé d'arrache-pied.
Le troisième jour,
il suffit de demander une rallonge.
Ça sonne comme une mauvaise chose,
mais c'est l'idée.
Kuttner nous a payés.
Elle m'a payé pour faire un boulot.
- Je vais pas lui mentir.
- C'est tout à ton honneur.
C'est moi qui mentirai.
J'ai sorti 400 dollars pour un détective.
Quelqu'un qui trouve des indices.
J'ai trouvé
le cadavre de Sid Shattuck, non ?
Trouvé ?
Tu es tombé dessus !
On devrait faire la fête.
C'est jour de paie.
On boit un coup en plein après-midi.
Quoi ?
Laisse tomber, d'accord ?
Tu peux pas...
Tu peux attendre une minute ?
Tu es le pire détective du monde.
- Le pire ?
- Oui.
Du monde ?
Tu es sourd, ou quoi ?
Mon annonce est sympa.
MARCH, DÉTECTIVE
TOUTES AFFAIRES
Donc...
Tu es toujours obligé
de tout foutre en l'air.
Tu te balades saoul,
tu mens, et tout. Tout le monde te hait.
Ma puce, ne dis pas : "Et tout."
Dis juste...
Je te déteste !
Exactement.
Je trouverai la fille tout seul.
Tout seul, d'accord.
Salue-la de ma part.
Sans soucis.
Tu la trouveras pas à l'aéroport,
vu que c'est pas un vol.
- Il s'est arrêté ?
- Oui.
Ton mot, regarde.
C'est pas un vol.
Tous les aéroports ont
des interdictions entre 22 h et 6 h.
Burbank aussi.
Le chiffre en haut,
c'est la date du jour.
Et les lettres en bas,
doivent désigner un numéro d'appartement.
Et Burbank APT West ?
Burbank Apartments West.
C'est un dépotoir.
C'est bon, je t'emmène.
Holly, va chez Janet.
- Pour de vrai.
- Jessica.
Chez Jessica. On a du boulot.
- Tu veux tes clés ?
- Je conduis.
Excusez-moi.
On cherche les appartements Burbank.
Il n'y en a plus.
Ça a été démoli
il y a deux ans.
En route pour l'aéroport ?
Avant, il y avait une interdiction.
C'est pas grave.
- C'est vrai.
- Oui.
Ça devrait revenir.
Ça devrait revenir comme avant.
- Arrête-toi.
- Quoi ?
- Arrête.
- Qu'est-ce que...
Le Western Hotel.
Le Burbank Airport Western Hotel.
Elle a rendez-vous.
D'accord.
PONT D'ENVOL
Bonsoir, que désirez-vous ?
Des infos. Vous avez vu cette fille ?
Dans la dernière demi-heure ?
Je fais juste mon travail.
C'est pour ça que je demande, Sherlock.
J'ai pas une très bonne mémoire.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Il arrêtera.
Arrêtera quoi ?
- Ça.
- Merde !
On peut employer la manière douce ou...
Ça, c'était la manière douce.
C'est bon.
L'appartement-terrasse.
Elle est là-bas, au dernier étage.
- Contents ?
- Oui.
Les gars, attendez.
Vous devriez pas monter, croyez-moi.
Des types de New York sont là.
Des hommes d'affaires.
Ils ont des gardes du corps.
Le genre eunuque.
On les appelle comment?
Des hommes mariés ?
Oui.
Restez là, elle va redescendre.
Une pinte ou deux, cadeau.
Pas pour moi.
Il a peut-être raison.
Vous voyez ? C'est très raisonnable.
Votre copain,
il était pas raisonnable du tout.
Notre copain ?
On a pas de copains.
L'autre type qui cherchait Amelia ?
Il est où ?
Il vient de prendre l'ascenseur.
Vous avez un nom ?
John quelque chose.
Vous l'avez vu prendre l'ascenseur ?
Non, c'est un sage
indien qui me l'a dit.
Bien sûr que je l'ai vu.
- Bon.
- Explique.
C'est logique.
- Ça tient la route.
- De quoi ?
John Boy. Blueface a dit un truc.
Il a dit quoi ?
Comment?
Tu sais, il a dit...
"Un type va venir te buter."
Ce genre de conneries.
On devrait rester là.
Bonneidée.
Sauf s'il est en train de la tuer,
en ce moment.
Personne se fait tuer
au Burbank Airport Hotel.
Pourquoi ?
- Ça ferait la une.
- Et alors ?
Tu as fait la une, dernièrement?
- En février.
- Ah bon ?
- Oui.
- Pour quoi?
- J'ai pris une balle dans un restau.
- Où ?
Dans le bras, je t'ai raconté hier.
On devrait appeler les flics.
Ça prendrait trop de temps.
Elle pourrait mourir.
Tu as dit qu'il fallait rester ici.
J'ai dit que c'était
une bonne idée, nuance.
Munich.
Quoi ?
Un gars sans couilles.
C'est un Munich.
Munich, c'est en Allemagne.
München. Munich. Oui.
Oui.
Hitler en avait qu'une.
C'est parti.
Hé!
Merde.
On fait quoi ?
Je peux pas partir.
Pourquoi ?
Elle est en danger.
- Il faut agir.
- Elle est morte.
- Comment ça ?
- Démarre !
- Mais non.
- C'est vrai.
T'en sais rien.
- Elle est morte.
- T'en sais rien.
Pourquoi tu es là ?
Vous l'avez trouvée.
Tu devais être chez Jessica.
Désolée, M. March.
Ma sœur nous a virées.
Elle est avec un mec.
Quelle trainée.
Je sais.
Bonjour.
Amelia.
Tu devrais lui tapoter l'épaule.
Peut-être...
Mon frère me faisait une pichenette.
Comme ça. Je détestais ça.
- Pas de violence.
- Ton frère ?
- Tapez-la.
- Oui.
- Ah ?
- Vraiment fort.
- J'ai un frère.
- Pas la peine.
On devrait pas la taper
si on veut qu'elle parle.
Ça va aller.
Vous deviez éloigner ces types.
Qui ils sont?
Qui les a envoyés ?
Oui, ma mère.
Vous pouvez reprendre depuis le début?
- Pourquoi ? On s'en fiche.
- Comment ça ?
Vous nous avez tiré dessus,
on s'en fiche pas.
J'ai tourné dans un film.
Avec Dean, mon copain.
L'idée, c'était de faire un film
un peu expérimental, artistique.
- Un porno.
- C'est pas ça.
Vous savez qui est ma mère ?
On est au courant.
On l'a même rencontrée.
Elle m'a traitée de folle ?
Elle a dit que je
m'en prenais à elle ?
En quelque sorte.
Ma mère est une criminelle.
Elle est avec eux.
Comment ça, "eux" ?
Une initiée.
Une capitaliste, un suppresseur.
Ils veulent notre mort !
On estjuste sur leur chemin !
On est des pions !
Bon sang.
Hé.
Quel rapport avec les oiseaux ?
Oui.
Ma mère prétend travailler
au Ministère de la justice ?
Elle est sur l'affaire
du convertisseur catalytique.
Sauf qu'elle ment.
Elle s'en occupe pas.
Elle va laisser les fabricants faire.
- Ils ont les preuves.
- Exactement.
Des rapports prouvant
que Détroit veut supprimer
les convertisseurs,
qu'ils préféreraient
nous empoisonner
plutôt que dépenser de l'argent.
Ma mère dira qu'ils suffisent pas.
Elle va mentir
parce qu'elle est corrompue.
Par l'argent.
Elle vénère Mammon.
Ce sale fasciste...
- Bon.
- et égoïste !
Bon, récapitulons.
Vous avez prévenu la police ?
La police, c'est elle.
Elle est à la tête
du Ministère de la justice.
C'est vrai.
La presse ?
Ils travaillent tous ensemble.
Vous vivez dans une caverne ?
Vous avez donc décidé de faire un porno.
C'est pas un porno !
J'ai des voisins.
- J'ai pris position.
- Oui.
J'étais nue dans cette position,
c'est vrai.
- Du porno.
- De l'art.
C'était pour le côté commercial.
Compris ? Sid disait que c'était obligé.
Au final, notre message est passé.
Tout était dans le film,
les noms, les dates,
tout ce que ma mère faisait.
Une fois le film en salles,
c'était gagné.
Personne n'aurait pu étouffer l'affaire.
Récapitulons.
L'intrigue du porno
est le message caché ?
C'est quoi, votre problème ?
C'est pas le sexe.
C'est l'histoire.
Ma mère a tout découvert.
Elle a tué Dean
et a détruit le film.
Votre mère a tué Dean ?
Bien sûr.
Misty aussi.
Et Sid Shattuck ?
Oui.
En gros, il y a Jack L'Éventreur
et votre mère.
Que vas-tu faire ?
Aucune idée.
Je suis fatiguée, tu sais.
Bon.
On va en parler, réfléchir,
pendant que vous vous reposez.
Oui, reposez-vous.
Alors ?
Je l'aime bien.
J'aime sa robe.
Jolie robe.
Mais elle est cinglée.
D'après elle, sa mère va, à elle seule,
neutraliser la société occidentale.
Oui.
Mais on essaie de la tuer, non ?
- Comme John Boy.
- C'est qui ?
Il est dans La Famille des collines.
Non, un autre.
Peut-être.
Oui, sans doute.
Mais c'est pas sûr.
M. March, Judith m'a appelée.
Elle n'a pas donné de détails,
mais elle a besoin
de 100000 dollars en liquide.
- Pour quoi faire ?
- Aucune idée.
Peut-être
que c'est quelque chose d'illégal '?
C'est ce que sa
fille a l'air de croire.
Quoi '? Vous avez trouvé Amelia '?
Oui.
Elle nous est tombée dessus.
On parlait,
et elle a atterri sur la voiture.
Bref, elle est là.
Vous devriez venir.
J'appellerai son médecin traitant.
Écoutez.
- M. March.
- Appelez-moi Holland.
J'ai un mauvais pressentiment.
Vous pourriez aller donner l'argent
à ma place ?
J'aimerais bien savoir qui croire.
La gamine est inutile,
si tu veux mon avis.
Les deux disent peut-être la vérité.
On est là.
Elle descend.
Elles disent la vérité ?
Comment ça ?
J'ai un ami.
Dans les services secrets.
Il bossait pour Nixon.
Après qu'il a démissionné.
Bref, tu sais,
Nixon était en voiture
autour de San Clemente
avec quelques agents.
Oui.
Et ils sont tombés sur un accident.
Un type coincé sous sa voiture.
Nixon sort pour s'enquérir du type,
il se penche vers lui et lui dit:
"Ça va aller, petit.
Tout va bien se passer."
Et le type est mort.
Je pas.
Mets-toi à la place de l'autre gars.
Celui qui est mort.
Il est par terre, quasi mort,
les yeux vers le ciel,
et il voit l'ex-président Richard Nixon
qui lui dit que ça va aller.
Tu crois qu'il s'est dit
que c'était normal ?
Que les mourants voient tous Nixon ?
On s'attend à un ange, pas à Nixon.
- C'est ça.
- Oui.
Même situation, différents points de vue.
- Il y a toujours deux versions.
- Oui.
- C'est la morale ?
- C'est tout.
- Quoi ?
Tu me racontes une histoire
comme celle-là,
et 10 minutes plus tard,
tu dis qu'il y a deux versions.
C'est tout.
Elle t'a pas plu ?
- Ce serait horrible.
- N'est-ce pas ?
- Oui.
- Ça serait nul.
Salut.
Dieu merci.
100000 dollars.
J'ai vérifié.
Je...
C'est rare de rencontrer
des personnes aussi gentilles.
Excusez-le.
Il voulait venir, je sais pas pourquoi.
Je vous appellerai
quand on aura déposé l'argent.
Merci.
T'es pas stressé ?
Moi ? Non.
Je suis assuré.
Par mon bébé.
C'est une arme de cheville ?
C'est ça.
Sympa.
Je m'endors au volant.
Il va falloir que tu conduises.
Je vais m'arrêter là.
C'est pas la peine,
la voiture se conduit toute seule.
Quoi ?
Enlève tes mains du volant.
Je savais pas que c'était possible.
Tu es à la ramasse.
Toutes les voitures font ça.
C'est vrai, March, d'où tu sors ?
Imbécile, tu savais pas ça ?
Tu voles, tu conduis jamais.
Qu'est-ce que tu en sais ?
Il a raison, Bourdon.
C'est ça.
Je volais tout le temps,
mais avec la pollution, c'est infect.
C'est incontrôlable.
Toutes les abeilles prennent la voiture.
Réveille-toi !
March, réveille-toi !
March ! Réveille-toi !
C'est pas de l'argent.
Tally a dit qu'elle avait vérifié.
Pourquoi elle nous ferait courir
après la lune ?
Amelia.
- Non, La Famille des collines.
- Oui ?
Oui, à la télé.
Richard quelque chose ? Oui.
C'est qui, l'acteur ?
Jessica, raccroche.
Oui. Bref, John Boy serait un meurtrier,
un truc dans le genre.
Merde. Ça va m'énerver.
Holly, je présume ?
Dr Malek.
- Bonsoir.
Elle est là, entrez.
Merci.
Oui, je sais pas...
Tu peux aller chercher ton père ?
Il est sorti.
Il revient bientôt?
Dans une heure, au pire.
Bien.
Alors, infirmière Holly.
Comment va la patiente ?
C'est elle ?
Non, c'est Jessica.
Sa maladie est incurable.
Quel humour!
C'est Ià-bas.
Elle dort. Elle a un peu de fièvre.
Elle est droguée ?
Elle a fumé un petit joint '?
Qu'a-t-elle dit?
Elle était lucide ?
Attends.
Holly, c'est quoi le nom du type
qui joue John Boy ?
Avec le palet sur la tronche ?
Il y a que
les idiots qui regardent ça.
Dr Malek, un gâteau ?
Je viens de les faire.
Il en reste pas, j'ai vérifié.
Mais non, il en reste deux ou trois.
Docteur ?
Pourquoi pas.
Après avoir vu la Belle au Bois Dormant.
Infirmière Holly.
Tu fais quoi ? Tu es folle ?
Il y a des menottes
derrière le bar, enfoiré.
Prends-les.
Tu me fais perdre du temps, Holly.
Qu'est-ce qui se passe ?
Jessica, c'est lui. Le gars.
Si tu m'aides, Jessica,
je tuerai juste Holly.
Jessica, appelle les secours.
Je ferais pas ça à ta place.
Tu as entendu ?
- Excusez-moi ?
- Bonsoir.
Vous avez entendu ce bruit à l'instant ?
Oui.
C'était moi.
J'ai jeté une fillette par la fenêtre.
Couvre-moi.
- Holly l
- Papa l
- Rentre.
- Elle va bien ?
Baisse-toi.
Enfoirés de fascistes.
Bon sang !
Désolée.
Entre.
Approche. Reste-là et ne bouge pas.
- D'accord.
- Bon.
Tiens, papa.
Bon sang !
Jessica. Je crois qu'elle se réveille.
Où tu vas ?
Tu fais quoi ?
Remercie pas M.
Healy pour moi.
Merde.
Merde !
Ça va?
March, un flingue!
- Putain !
- Merde !
Tiens.
Il est parti.
Hé.
Merde.
Aidez-moi, je dois m'enfuir.
Elle a fait tuer sa fille, Perry.
Ils vont l'interroger, au moins ?
C'est pas prévu.
Parce que ?
Elle est
du Ministère de la justice.
Au fait, me remerciez pas.
Vous êtes libres sans poursuites.
Libres comme l'air.
Vous devriez ériger une statue
à mon effigie.
Désolé, les gars.
Vous allez perdre.
C'est votre parole contre la sienne.
Sans preuve, vous perdez.
Vous devriez revoir votre version.
Ils ont peut-être raison.
Peut-être que ces foutus oiseaux
peuvent pas respirer.
Amelia, Misty, Dean,
Shattuck, tous morts.
Nous, on étouffe.
J'ai besoin d'un verre.
- Combien je te dois ?
- 12 dollars.
J'ai toujours détesté les palmiers.
Ça inspire pas confiance.
- Va prendre tes affaires.
- Compris.
On ira à l'hôtel.
On demandera le service d'étage.
M. March.
Mme Glenn.
Je dois vous parler.
Quelle bonne surprise.
- C'est votre maison ?
- C'est en travaux.
C'est pas le bon moment.
Au contraire.
Il est censé chercher ma nièce.
- Ah bon ?
- Je l'ai vue.
Personne ne me croit.
Pourquoi ?
Je l'ignore, madame.
Je l'ai vue chez elle par la fenêtre,
comme je vous vois,
écrire à son bureau.
Elle portait une veste bleue à rayures.
J'ai vu cette veste, oui.
Comment ça ?
Dans le bureau de Shattuck.
Elle y était, entre autres.
Dans le bureau de Sid Shattuck ?
Elle était emballée
avec le nom de
Misty et du film dessus.
C'est un accessoire.
Bordel de merde.
Mme Glenn, conduisez-nous chez Misty.
Montrez-nous
ce que vous avez vu.
Là, c'est la fenêtre.
Je venais de là,
et je l'ai vue par cette fenêtre.
Mais le bureau était là.
Eh bien, il est plus là.
J'ignore quoi vous dire.
Papa, tu fais quoi ?
Une minute.
Le pire détective du monde ?
Vous l'avez vue, madame.
Elle était sur ce mur, devant un bureau,
avec une veste à rayures.
Elle a vu un film ?
Pas un film, le film.
Le film.
Mais il a été détruit.
Comment Pa-t-elle vu
deux jours après qu'il a été détruit '?
La tenue correspond parfaitement.
Amelia avait une copie ?
Et toi, à sa place ?
Elle a donné sa copie à Misty.
Elle est venue ici, a mis le film...
Et Lily l'a vu par la fenêtre.
Puis, Amelia est partie avec le film.
Pour aller où ?
C'est pas...
On peut pas...
À son rendez-vous au Western Hotel.
Des distributeurs.
Elle le montrait à des distributeurs.
Elle leur montrait le film.
Le film existe.
Il suffit de le trouver.
Les gars, regardez.
"Avant-première, 21 h", signé Chet.
- Enfoiré de Chet.
- Le manifestant?
Donne-moi ça.
Elle organisait un truc avec Chet.
Avant-première ?
Le salon de l'auto de Los Angeles.
- C'est ce soir ?
- Oui.
Grosse fête médiatisée pleine de riches.
C'est une opportunité rêvée.
Et Chet est le projectionniste.
Arrêtez de parler.
Je vous ai bien écoutés.
Ça veut dire que
ma nièce est morte ?
Oui !
Je veux dire, oui.
Elle a été assassinée. Désolé.
Mais on va coincer
les responsables de sa mort.
Oui, pour une somme tout à fait modeste.
Bienvenue à Los Ange/es
et au Salon de l'auto de 1978.
Nouvelles roues.
Nouveaux carburants économiques.
210 chevaux!
Nouvelles voitures à batteries 3 places.
Cadi/lac vous présente leur bijou.
Moteur V8, 7 litres.
Où est la salle de projection ?
Vous avez vu Chet ?
Il est parti boire un verre
il y a dix minutes.
Vous êtes ?
Pressé. Merci, l'ami.
Comment vous savez que je m'appelle Lamy ?
La berline de Malibu.
Cette année, elle est magnifique.
Venez voir!
C'est que des voitures.
La fierté de Motor City.
- C'est pas ça.
- Merci.
C'est pas le film.
Enfoiré de Chet.
Il a dû le stocker quelque part.
Tally. Vous êtes magnifique.
Comment vous faites avec vos cheveux ?
Incroyable.
Je sais pas ce qui se passe,
mais il y a une piste criminelle à suivre.
Vous savez, la mallette d'argent ?
Elle a été échangée.
Il n'y avait pas d'argent.
Sans déconner.
Arme au sol, maintenant.
Vous avez tué le projectionniste ?
Non, mon associé le cherche.
On le trouvera.
Tally, j'ai une question.
Vous avez déjà tué ?
À Détroit, oui. Trois fois.
Vraiment.
C'est au salon de Détroit
que tout a commencé.
Cette garce de Misty
arrêtait pas de parler de son film.
Tally, c'est pas vous.
Vous êtes pas une tueuse.
Elle a tué trois personnes.
Je sais, mais au fond d'elle.
Une, ça peut arriver.
- Au bout de trois...
- Dis pas ça.
C'est facile de vivre
dans un monde bien rangé.
Ouvre les yeux.
Elle a un flingue et a tué...
Arrête.
Tu connais pas son enfance.
- Te voile pas la face.
- Tu sais pas...
Service d'étage.
- Merde. Arrêtez.
- Il a quoi ?
Je sais pas, je lui demande.
- March ?
- Oui?
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu l'as pas ?
- Quoi?
- Ton flingue ?
- Quel flingue ?
- Celui de cheville.
Qui t'a raconté ça ?
Toi, avant l'accident.
Tu m'as dit que tu en avais un.
Tu me l'as montré.
Tu es sérieux ?
Sans déconner ?
- Merde.
- Oui.
- C'était un rêve.
- Oui, imbécile.
Non.
Tu dois avoir raison.
La ferme, tous les deux !
Service d'étage.
C'est le bouquet.
Holly, tu peux entrer.
Très malin, Holly.
Merci, je suis d'accord.
Pourquoi tu m'as balancé du café froid ?
C'était dans le couloir,
je croyais que c'était bouillant.
J'aime ton raisonnement, ma puce.
Ça aurait pu marcher.
Tout le monde dans le coin, allez.
Merde.
- Ça a vraiment marché.
- Oui.
On a plus qu'à trouver
cet enfoiré de Chet avant John Boy.
Il serait parti boire un verre.
Prends le bar du toit,
je prends celui du bas.
- Bien joué.
- Merci.
Vous êtes le projectionniste ?
Il y a un problème sur la neuf.
Le projecteur est tombé.
Le film est par terre.
- Vraiment?
- Oui, c'est le bazar.
Vous me suivez ?
Reste ici, je vais jeter un œil.
Je veux t'aider.
Aide-moi en restant ici.
Tu promets de récupérer le film ?
Promis.
Promisjuré ?
Et merde.
Qu'est-ce que je vous sers ?
C'est gratuit. Alors ?
Petit, cheveux fins.
Ils sont partis par là, je crois.
Hé, Chet ?
Hé.
Où est le film d'Amelia ?
Le film est dans le projecteur,
je répète, dans le projecteur.
On a déjà vérifié.
- Intégré.
- Quoi ?
Il l'a intégré au milieu d'un autre.
Va le chercher.
J'y vais.
C'est malpoli d'écouter aux portes.
J'ai un flingue pointé
dans le dos de ta fille.
Suis-moi. Viens, ma petite.
C'est quoi, la chanson ?
Bienvenue, Los Angeles,
aux plus belles voitures de Détroit,
redéfinissant le luxe.
En plus des nouvelles lignes,
l'intérieur et le confort des sièges
sont garantis,
grâce au velours, au cuir,
au lambris et au...
Relève-le.
Pourquoi tu as emmené ta gamine ?
J'ai merdé.
Ça, tu peux le dire.
L 'Amérique...
UNE PRODUCTION DE SID LE SAUVAGE
MISTY MOUNTAINS DANS
TU AIMES MA VOITURE, MON GRAND ?
C'est pas vrai.
Merde.
Tu veux la voir comme ça ?
Espèce de soulard.
Commence pas à chialer.
J'ai merdé.
Sale alcoolo.
- Je t'aime.
- C'est la honte.
Pardonne-moi. Baisse-toi.
- Quoi ?
- Baisse-toi.
Enfoiré !
Je suis Bulging Paulsen
et je représente
les fabricants automobiles de Détroit.
Voilà qui je suis.
Vous empoisonnez l'air.
Personne ne le tolèrera.
Nixon !
Non !
Vous pourriez me faire changer d'avis.
On pourrait négocier une certaine somme.
Un virement fera l'affaire.
C'est un compte fédéral.
Numéro 22- 12.
Donnez-leur les montants exacts.
Il a une arme!
La vache.
Trois, deux, un.
Bon sang !
Tu devais être sur le toit, pas ici.
- Tu es tombé ?
- Oui.
Tu déconnes ?
Je dois être immortel.
J'ai pas d'autre explication.
- Je peux pas mourir.
- Et le film ?
Là-haut. Il fautjuste aller le chercher.
Sors de là, morveuse.
Donne-moi ça, sale petite hippie.
Vous le voulez ?
Allez le chercher.
Non !
Allez chercher ce film, et que ça saute.
- Couvre-moi.
- March !
Lâchez votre arme !
Merde.
Vas-y, je m'en occupe.
Hé!
Courez !
M. Healy, que faites-vous ?
Va-t'en, Holly.
Arrêtez, vous êtes pas
obligé de le tuer !
Si vous le tuez,
je vous parlerai plus jamais.
TU SERAS... HEUREUX.
Félicitations.
Tu dois ta vie à
une gamine de 13 ans.
Viens, allons chercher ton père.
Voilà les flics.
Monsieur, ça va ?
Des gens ont quitté l'immeuble ?
Il ne réagit pas.
Allons voir qui d'autre...
Et parfois... Parfois,
on gagne, c'est tout.
C'est pas vrai.
Merde.
Tu sais quoi ?
Lui parle pas.
La regarde même pas.
Merde.
Les garçons.
Vous pensez avoir accompli quelque chose.
Vous savez ce qui se passe ?
C'était un protocole, que j'ai suivi.
Il a un problème ?
Je crois qu'il vous compare
à Adolf Hitler.
Lisez les journaux.
Ce qui est bien pour Détroit
l'est pour les États-Unis.
Incroyable.
Ce pays que j'aime
doit tout aux Trois grands.
Ça justifie la mort de votre fille ?
C'est Détroit qui l'a tuée.
J'ai lu ça quelque part.
La ville s'est réunie, a voté.
Participation record.
Je voulais la protéger.
Je vous ai engagés pour ça.
Vous allez en tôle, Mme Kuttner.
Peut-être, mais ça ne changera rien.
On ne peut pas vaincre Détroit.
Si ce n'est pas moi qui m'en occupe,
ce sera quelqu'un d'autre.
On verra bien.
Joyeux Noël à tous !
Bon sang.
Il est où ?
Un scotch.
Tu as regardé la télé ?
Oui, j'ai vu.
Les compagnies automobiles
vont s'en tirer.
Pas de preuves de conspiration,
apparemment.
Je sais.
Le soleil s'est levé et s'est couché.
Rien n'a changé, comme tu disais.
Ils s'en tirent, pas étonnant.
Les gens sont bêtes,
mais pas à ce point.
Dans cinq ans,
on conduira tous
des voitures électriques japonaises.
Je te le dis.
Regarde.
Tu connais le coup de la cravate
à mauvaise haleine ?
Souffle dessus.
Ça marche à chaque fois.
Holly adore.
Au moins, tu bois à nouveau.
Oui, je me sens bien.
Personne a souffert.
Sauf quelques-unes.
Elles sont mortes vite,
pas de souffrance.
Regarde.
LES BONS GARS, DÉTECTIVES
TOUTES AFFAIRES
- Tu as l'air philippin.
- C'est vrai.
Ou Mexicain.
On a déjà une affaire.
Une vieille à Glendale.
Elle croit que son mari
se tape Lynda Carter.
Wonder Woman ?
Ou Lynda Carter.
À nous de le découvrir.
Je vois.
Il a 82 ans, alors c'est urgent.
Alors ?
Merde.
Santé aux oiseaux !
Alléluia.
Adaptation : Christelle Lebeaupin, Deluxe
French